el gabinete de guerra de Israel ha dado
este jueves orden de reanudar las
negociaciones en El Cairo para lograr la
liberación de los reenes israelíes aún
en poder de jamás en gaza paralizadas
desde comienzo de mayo la decisión fue
tomada después de que Egipto amenazara
Este miércoles con retirarse como
mediador ante el estancamiento de las
conversaciones y también tras la
publicación de sensibles imágenes
grabadas por secuestradores de jamás el
7 de octubre donde se ve a cinco jóvenes
mujeres soldados israelíes capturadas
por la milicia terrorista Palestina
hechos que presionan aún más el Primer
Ministro benyamin etan yahu en el video
puede verse las mujeres sentadas en el
suelo con las manos atadas a la espalda
rostros ensangrentados y siendo
amenazadas por sus secuestradores el
Foro de familias rn subrayó que las
imágenes muestran el trato violento
humillante y traumatizante que reciben
las mujeres secuestradas por parte de la
organización terrorista
jamás y quos vamos ampliar la noticia y
lo hacemos con quien ven con la
periodista maya simin en telaviv maya
Saludos y cuán fuerte calaron estas
imágenes de los soldados israelíes en la
sociedad y también en el gobierno bajo
presión algunas de estas soldados
jóvenes tenían 18 y 19
años efectivamente Jenny Hola eh ha sido
impactante ver estas imagenes para la
gente se comentan mucho hemos visto
cosas incluso mucho más horribles la
verdad Pero en este momento Mostrar Este
vídeo de estas chicas que sí que tienen
18 y 19 años a cuyos padres conocemos
Porque salen entrevistados todo el
tiempo contando los últimos minutos en
los que hablaron por teléfono y en la
labor de ellas y lo mucho que el
ejército desoyó todas sus advertencias
sobre lo que estaban viendo que estaba
pasando al otro lado de la frontera
porque recordemos que estas chicas
dijeron que estaban viendo movimientos
sospechosos y hubo una cadena de Mando
que simplemente las ignoró Esto es algo
que que duele mucho y no sé si será
revisión de de esta postura tan machista
del ejército y de la sociedad en general
lo que ha pasado cuando se ha visto Este
vídeo es que también los políticos han
reaccionado muy fuertemente y este vídeo
ha sido soltado por las familias de
ellas
esponsorizar secuestradas de
secuestrados y familias de desaparecidos
que tratan de darle un impulso a estas
conversaciones que como decías están
estancadas Y tal vez producto de eso es
que están negociando de nuevo o está por
lo menos tanteando el terreno para ver
si se puede hacer una nueva propuesta
están muy esperanzados hoy estuve con
alguna de estas familias en el en su
sede en telavid y estaban pensando que
están deseando y rezando y y queriendo
que algo pase Y también piden mucho
apoyo
internacional entendemos Maya todo esto
que lo mencionas el gabinete de guerra
de Israel ha dado la orden de reanudar
esas negociaciones hay algo que haga
pensar que esta vez será
diferente eh Hay seguramente lo único
que podríamos decir es que la presión de
las familias con este vídeo en
particular en el que también señalan que
lo han editado mucho para no Mostrar
realmente imágenes fuertes lo que
nosotros hemos visto aquí que no sé si
ha traducido también en el exterior es
que les están diciendo a estas chicas
que estas le están diciendo a ellas
mismas os podéis quedar embarazadas y le
están diciendo os vamos a matar porque
habéis matado a nuestros hermanos están
amenazando directamente Entonces es más
bien el el verlas en ese estado y el
Escuchar lo que les estaban diciendo en
ese momento lo que ha hecho reaccionar
eh Por lo menos al al algunos políticos
y al ejército el portavoz agari ha
tenido una alocución muy muy dramática
pidiendo perdón a estas cinco chicas y
que no no cómo ha podido ser que Hemos
llegado hasta aquí eh puede ser que Este
vídeo presione lo suficiente para que
netania haga un gesto que lleve alguna
acción porque por ahora solo ha estado
haciendo gestos Esto es lo que se le
critica que no De verdad ha hecho
ninguna ningún paso en firme para para
negociar con jamás la
como siempre Muchas gracias por tu
reporte un abrazo